제작자 : amorosoboy
수정 불가 배포 자유
amorosoboy.tistory.com
한 장의 엽서
토요카와 에츠시
오타케 시노부
무사카 나오마사
에모토 아키라
오스기 렌
신도 카네토 감독작품
텐리교본부
1944년, 여름
너희들 100명은 쿠레 해군 경비에서
청소 부대로서 이 곳, 텐리교 본부에 오게됐다
이 곳은 일본의 텐리교 신자의 제전용 숙소이다
이곳에 미에 해군 공군대, 나라 분견대
공중 비행 요카렌 학교 출신이 들어오므로
숙소의 청소를 위해 여기에 온 것이다
알고 있는가?
네!
1개월 간 걸쳐
너희들, 아저씨 부대의 노력에 의해서
벼룩 천지였던 숙소는
벼룩 한 마리도 없는 깨끗한 곳이 되었다
드디어, 너희들의 임무는 끝났다
네!
그러므로, 너희들은 그 다음 임무를 맡는다
너희들은 제비뽑기를 해서 각각의 임무를 맡는다
제비뽑기라고 하지만
너희들이 직접 뽑는 건 아니다
훌륭한 상관님께서 뽑아주시는 거다
감사하게 생각해라!
네!
60명은 필리핀의 마닐라에 육전대로서 간다
그 다음 40명 중에 30명은 잠수함을 탄다
남은 10명은 타카라즈카 가극단의 극장에
그 다음 요카렌 학생이 들어오므로
청소 작업을 계속한다
이상
알겠는가?
네!
목소리가 작다!
너희들의 무사귀환을 빈다
천왕 폐하로부터 하사받은
사케 1병, 말린오징어 1마리가 있다
오징어를 씹으며 확실하게 명령을 실행하라!
네
맛있구먼
어이
그 쪽 편에
네!
해군 3등수병 모리카와 사다조입니다!
좋아, 뭐든지 해봐라
네! 뭐든지 해보겠습니다
환상의 그림자를
느껴서 비오는 날에
달을 바라보면서
나의 마음은
둘러싸인채 용서받는다
가슴 속 불꽃에
지금도 계속 그리워하며
나도 모르게 운다
부인한테 온 편진가?
그렇다네
답장은 보냈나?
아, 그게 말이지...
부인 분...답장 기다리실 거야
내려가도 괜찮나?
응
엽서엔 자세한 건 아무것도 적으면 안돼
'남은 일을 부탁해' 라고 적어도 검열에서 확인해
난 가슴 속에 있는 걸 잔뜩 적고 싶은데
남은 일을 부탁한단 그 한 문장밖에 못 적어
이거 한번 보라고
"오늘은, 마을 축제이지만
당신이 계시지 않아서 아무런 운치도 없습니다."
이름은 토모코야.
곧 결혼한 지 16년이 돼
내가 없으니까 외로운가봐
"오늘은, 마을 축제이지만
당신이 계시지 않아서 아무런 운치도 없습니다."
시끄러워
어이, 좀 들어줘
마지막으로 목소리 높일게
나는 마닐라에, 육전대가 되어서 간다
분명 죽은 목숨이겠지
토모코네 집안은 가난한 농사꾼이라
단 하나뿐인 아버지가 나이가 들어서도 일할 지경이야
그녀는 오카야마의 음식점에 일하러 가게 됐어
음식점이라는 간판 뿐이고 몸파는 가게지
우리는 같은 소학교를 나와서
그냥 보기만 할순 없었어
우리 집의 단 하나 뿐인 밭을 팔아서
토모코에게 청혼을 했었어
국가를 위해서라면 어쩔 수 없어
어디에 있든 가라고 하면 안 가면 안되지!
제비 뽑기로!
우리들의 운명은 제비가 결정해주는 거지
너의 제비는 마지막 10명과
타카라즈카 청소 하는 거잖아
너도 어차피 죽을지도 모르지만
혹시 살아남으면
이 엽서를 들고 토모코를 찾아가 주지 않겠나?
이 엽서는 확실히 봤다고
토모코한테 전해줘
설령 죽는다해도
영혼이 되어서 니 옆에 돌아올 거라고
부탁하네!
나도 죽을지도 몰라
그렇게 되면, 어쩔 수 없지
축 출정 모리카와 사다조
발표한다! 원하던 3등수병으로 출전!
만세를 삼창합니다!
만세!
명예로운 출정, 집안의 자랑입니다!
국가를 위해서 한 목숨 받들어 바치겠습니다!
출발!
거대한 여정에 참여하고선
맹세한 국가에서 나온후부턴
공로를 세우고선
죽지 않도록
진군하는 나팔소리에
떠나는 뒤에서 우는 빛나는 해군
모리카와 사다조 씨는 명예롭게 전사하였습니다
진충 호국!
통신으로 명령을 전합니다
영령에 바치는 공물입니다
묵념!
영령
잡귀야 물러가라!
나가라! 나가라고!
토모코 씨...
잠깐 이야기 좀 들어주지 않겠소?
사다조가 전사하고...외롭지요?
당신의 기분은 잘 알고 있소
이것도...국가를 위해서니
견뎌 주세요
우리들은 나이를 먹어서
농삿일 하기도 어렵소
한심한 일이지...
거기에다가, 심장도 나쁘고
당신에게 부탁이 있소
이 집에서 계속 살아 주시오
당신이 떠나버리면 우리는 살수가 없소
토모코 씨
살려주세요
시아버님
저는 여기에 신부로 온 거니까
어디로 떠나거지 하지 않아요
시아버님도, 시어머님도 안심하세요
저희 집안도 모두 죽어버려서
돌아갈 곳도 없으니까
저야말로 여기서 지내게 해주세요
고맙소
논이 한 뼘 있었는데
당신이 신부로 들어올 때 팔아서
그 후엔 빌린 논이 1뼘 정도 있으니까 말이오
이걸로 입에 풀칠이라도 하려면
일할 사람이 필요하지
당신한테 부탁드리오
시아버님
더이상 아무 말씀 마세요
제가 괴로워져요
사다조가 전사하지만 않았어도...
토모코 씨
한 가지만 더 들어주시오
당신도...젊은 몸인지라
이대로 어정쩡하게 지내는 것도 아닌 거 같소
내가 묻지
이 고장의 풍습에선 장남이 죽으면
차남이 대를 잇게 되어있지
당신도 알고있듯이
차남인 산페이가 마을의 제재소에서
돌아오게 해서 상속인으로 대를 잇고싶네
토모코 씨
당신, 산페이와 결혼해 줄수는 없는건가?
부탁드립니다
살려주시오
당신이 어찌할 바 모를거란 건
잘 알고 있소
이 늙은이를...살려주시오...
시아버님
일어나 주세요
뭐든지 아버님이 말씀하시는대로 할거니까
여보!
나를 내버려 두고 왜 죽은 거야!
그럼 여기까지만.
당신을 쫓아서 어디까지든 가고 싶어
나도 똑같은 마음이야
국가를 위해서야
눈물은 흘리지 말아줘
괴로워지니까
처제
잘 부탁드리겠습니다
모두들 제 목에 매달려대니까요
토모코 씨, 고맙소
얼른 혼례를 올리자!
산페이 씨, 저 쪽 헛간에 가죠
너희들의 첫날밤인데
우리들 다다미 방에서 자는게...
부모님을 헛간에 재우고
어찌 저희가 다다미 방에서 잘 수 있겠어요
여보, 토모코 씨가 말하는 대로 하자고요
아버지, 토모코 씨가 말하는 대로 해요
알겠다
미안하오 토모코 씨
자, 갈까요
미안하오
형도 여기서 주무신 건가요?
형에 관해선 이야기 하지 마세요
앞으로도 영원히
토모코 씨, 착실하게 부탁을 들어줬네요
토모코가 거절했으면 우리들 굶어 죽어버렸을거야
처제, 고마워요
안녕하세요?
안녕하세요
축하드립니다
소집영장이 왔어요
산페이 씨 소집영장이네요
누님, 저 절대로 돌아올게요!
기다릴게요
축 출정 모리카와 산페이
단숨에 미국은 오키나와를 점령했다
대일본 제국이 위험하다
지금이야말로 일촉일심 총력을 다해서 적에게 버텨야한다
모리카와 산페이, 축하한다!
만세!
출발!
거대한 여정에 참여하고선
맹세한 국가에서 나온후부턴
공로를 세우고선
죽지 않도록
진군하는 나팔소리에
떠나는 뒤에서 우는 빛나는 해군
누님!
오늘 밤 2시
히로시마의 우지나코를 떠나서 오키나와에 갑니다
대장님의 정 때문에 2시까지 돌아오는 조건으로
가족을 보러 올 수 있었습니다
저는 병사의 자전거를 빌려서 2시간 걸려 여기 돌아왔습니다
아버님 어머님
토모코 씨의 얼굴이 보고싶었기 때문에...
군함으로 가는 거냐?
군함 따윈 없어요!
세토우치의 순항선으로 간다고요!
숲 속으로 도망갈래요
뒷산 깊숙히 가면 잡히지 않을 거요!
헌병에게 잡힌다
쥐와 고양이 같은 거지
도망치고, 도망쳐도 일본 내에만 도망치니
결국엔 붙잡힐거야
불충자에 대한 형벌은 일가 전멸이야
죽지 마렴
어머니, 고마워요
누님
몸 조심하세요
기다릴게요
얼른 가렴
늦겠구나
누님...
적을 쓰러트리고
모리카와 산페이는 대일본 제국의 유공자가 되었다
면목이 없습니다
산페이
견뎌다오 미안하네
아버님?
아버님!
여보!
의사를 불러올게요
의사는 됐다
이미 죽었어
그래도...
의사한테 낼 돈도 없어
이 집은 두 사람의 전사자를 낸 명예로운 집안
장례식 비용은 면제 받게 되었다
장례식은 열어도 될 터인데
적어도 고승을 불러 법경을 읊는건 어떤가?
그건 됐어요
득될 것 없는 소리 하긴
고승을 부를 돈이 없어요
그것도 마을에서 거둬서 줄 것이다
법경을 읊으면, 남편은 살아 돌아오나요?
시간이 다 되었으니
시작할까요?
시작하지
들어가겠습니다
그럼 먼저...
잘 부탁드리겠습니다
자 가자
토모코 씨
잠깐 이리 와주세요
위급할 때가 있을지 몰라서
이곳에 모아둔 돈이 있어요
60엔이 있네
당신을 붙들어매서 고생시켰다는거 알고 있어요
아무것도 해줄건 없고
이거라도 쓰세요
어머님 전 그런 이상한 생각 전혀 한적 없어요
운이 나쁜건지 나쁜 일은 거듭 일어나네
그거야 운명이니까요
어쩔 수 없는 일이잖아요
그래도 사다조가 전사하고, 산페이도 죽어버리고...
신이 너무한거지
어머님, 그런 이야기는 더 안하기로 해요
이런 말 하려 한게 아닌데...
이 널빤지 아래에 60엔이 들어있는 걸 말해주려 한거요
자, 식사나 합시다
맛있었다
쌀이 없어서 죄송해요
괜찮아요
감자가 맛있는걸
토모코 씨, 여러가지로 고마워요
어머님?
어째서예요!
어째서냐구요!
날 홀로 내버려두고! 어머님!
어머님!
남편이 계신 곳으로 가겠습니다
토모코 씨
이 운이라곤 없는 집을 버리고
도망쳐 주세요
어머님
어머님이 남겨주신 돈으로 관을 사고
스님도 와주셨다고요
정말 조금뿐이지만...
- 받아주세요
- 감사합니다
원폭
히로시마
1945년 8월 6일
어! 케이타!
무사히 살아 왔구만!
어, 삼촌! 말씀대로예요
살아서 돌아왔어요
문이 닫혀 있는데 모두들 어떻게 된거예요?
열쇠는 내가 보관하고 있어
그래요? 고마워요
사실은 말야...
말하기 어려운 일인데
너네 아버지는 니 부인과 손을 붙잡고 도망갔다
무슨 말이예요?
천왕폐하의 방송이 있었었지?
그걸 듣고는 도망쳐버렸어
니가 돌아오니까겠지
즉 니가 없는 사이에, 생겨버린 거야
뭐 어쨌든 오사카 쪽에 간거 같더만
요시에 씨는 도톤보리의 캬바레에 출근하는 거 같더만
니혼도리의 킨베이가
오사카 쪽의 '킹'이라는 캬바레에서 봤다 그러더군
너같은 경우에도 전쟁중에 죽었다는
소문이 있었지만...
밥은 우리집에서 먹자고
미안하다
아버지
한잔 하세요
맥주 마실려고 온 게 아냐
제가 감기에 걸려서 이틀간 종일 잤었어요
그 때, 아버님이 저에게 간병을 해 주셨어요
제가 죽을것같은 때를 버티고 다시 살아났을 때
아버님께 안겼어요
아버님이 그런 게 아니라, 내가 직접 안겼다고요
아무말이든 해보세요
아무 연락도 하지 않고!
전사했다고만 생각했다고요
그러다가 종전이 돼서 당신 엽서들이 도착했죠
당신이 돌아오는게 두려워서...
억지로 아버님을 끌고나가 섬 밖으로 도망쳤다고
내 기분이 어떤지 이해하겠어?
이해해 달라고!
저기, 여보
잘못은 내가 저질렀어
아버님과 만나지 않겠어?
바로 근처 아파트에 계셔
매일매일 유료낚시터에 낚시를 하러 가셔
여보
당신, 살아 돌아와서 다행이야
중얼중얼 지껄이지마!
때려줘! 때려줘
뭔가라도 말해줘!
왜 그렇게 화났어?
키스해줘
아빠하곤 안 만나
아버지를...버린다면, 죽여버릴거다!
전사해버렸으면 차라리 나았잖아!
너도 운이 없는 녀석이구나
다음 번엔 조심하라고!
아빠 빼앗긴 얼간망둥이
부인 빼앗긴 멍청이같으니
모두 도망치는거다!
바보처럼 지낸지도 4년
왜 그러냐?
일이라도 해
브라질에 갈래요
뭐? 브라질?
그곳에 가서 뭐든지 할 생각이예요
전쟁중에 아는 사람이라도 생긴 거냐?
그런 거 없어요
환장하겠구먼
밖으로 나가야겠어요
마을 사람들이 날 비웃어요
여기에서 도망치고 싶어졌어요
집과 배를 20만엔에 사주세요
에? 나한테 말야?
싫으시면 경매에 내놓을게요
어, 잠깐 기다려봐
나는 너의 삼촌일뿐지만
너의 힘이 되어주고 싶다
음...20만엔...
정한 거예요!
너무 비싸 20만은
5만엔이라도 안 사갈걸
당신 바보네
요즘 들어 너무 물러
난 케이타의 삼촌이라고
그 녀석 아빠는 내 남동생이고
잔소리 하지마
지금이야 말로 난 남자답게 굴지 않으면 안돼
남편을 거역하는건 뭔 짓거리인가?
이혼해 버릴테니까 나가라고!
뭐라고?
이혼이라고?
민주주의가 되버렸다고 이젠!
50만에 팔 수 있다고
물가가 폭등하고 있어
물건을 지니면 모두 다 2배 이상이 될거라고
바보인 줄로만 알았는데 그렇지도 않구만
남편의 깊은 뜻을 알겠는가?
오늘은 마을축제이지만,
당신이 계시지 않아서 아무런 운치도 없습니다
분명 살아남지 못하겠지
모리카와 사다조 씨!
죄송하오!
쿠마이시
전등 왜 계속 쓰는거야?
램프가 어둡잖아
아버님이 계실 때부터 전기는 안썼었어요
왜?
돈을 못내니까, 끊어버렸어요
고쳐놨어
다음 번엔 창문 전체를 갈지 않으면 안되겠는건
좀 내버려둬 주세요
미국의 럭키 스트라이크는 맛있구먼
어때? 한대 펴볼래?
담배라면 됐어요
사무실의 여자들 모두 담배를 핀다고
창문을 전부 고쳐주셔도 돈은 드릴 수 없어요
돈이 없어요
전부다 내가 하고싶어서 하는거라고
걱정하지마
가끔씩 집에 이리 찾아오지 말아줘요
사람들 눈도 있으니까
그런 거라면 걱정하지마
나는 이 마을의 책임자이니까
곤란한 사람들 사정을 봐주는 건 당연한 일이잖아
전 곤란하지 않다고요
수도를 트는게 어때?
내가 직접 물어봐 줄게
강가에서 물을 퍼와 불을 피워서 사용하니까
수도는 필요없어요
사다조가 전사하고, 산페이도 전사하고
시부모님들도 죽었잖아
겨우 홀몸이 되어가지고 어쩔 생각인거야?
어떻게든 할거니까
신경쓰지 않으셔도 돼요
전쟁을 저주하면서 살고 있어요
무서운 말을 하는구먼
전쟁때 모두들 죽어버린걸요
저도 객사할 거 같다고요
난 당신이 좋다
내가 돌봐주게 하지 않겠는가
다 죽어갈 것처럼 보여서 도와주려고 하는 겁니까?
그런 식으로 생각해버려도 어쩔 수 없지만
난 진심으로 당신이 좋단 말이야
당신한텐 부인도 있고 아이도 3명이나 있잖아요
마누라는 아무 군말 안할거야
그러면 난 첩인건가요?
그런 식으로 생각하면 곤란해
나는 진심을 다해 말하고 있으니까
바보취급 하지마!
실례합니다
이 곳이 모리카와 씨네 집인가요?
누구요?
이 곳이 모리카와 사다조 씨의 집입니까?
사다조는 전사하였는데, 당신 누구요?
아는사이 입니다
어떻게 아는사이 입니까?
전우(戰友)입니다
정말로요?
누추한 곳이긴 하지만 들어오세요
요즘에는 전우니 뭐니 하면서
이상한 짓거리 하는 것들이 많으니깐
마츠야마 케이타라고 합니다
히로시마현 미하라 앞바다의 사케섬에서 왔습니다
이 곳의 모리카와 사다조 씨와 같은 해군에 있었습니다
저는 사다조의 처, 토모코라고 합니다
갑자기 방문을 하게 되서...
송구스럽지만, 물잔입니다
청결합니다
좀 더 빨리 왔어야 했습니다만...
사다조가 전사한 뒤로
남동생인 산페이 씨와 재혼하고
그 산페이 씨도 오키나와에 가서
1달 뒤에, 역시나 백목상자에 유골로 담겨져
돌아왔습니다
아버님도 어머님도, 얼마지나지 않아
돌아가셨습니다
지금은 저 혼자뿐입니다
저희 100명의 청소부대는 나라 현의 텐리교본부에 가서
요카렌 학생을 맞이하기 위해
텐리교 신사를 청소했었습니다
1달 후에 청소는 끝났습니다
그러고 나서 그 다음 임무를 맡게 되었습니다
상관이 제비뽑기를 했습니다
필리핀 마닐라에 60명이 육전대가 되어 가게 되었습니다
사다조는 그 중 한명이었습니다
사다조가...그 중에....
사다조와 전 2층 침대의 위아래로
사다조가 윗층이었습니다
사다조한테서 이 엽서를 받았습니다
전 그 내용을 확실히 기억하고 있습니다
"오늘은 마을축제이지만,
당신이 계시지 않아서 아무런 운치도 없습니다."
당신이 보내신 엽서입니다
사다조는...뭔가 말했나요?
'오늘 이걸 받았다'
'답장을 쓰고 싶지만 검열 때문에 아무것도 못적겠어'
'혹시 니가 살아서 돌아가게 된다면'
'엽서는 확실히 읽었다고 전해줘'
'아내의 이름은 토모코라고 한다'
여보...
죽으려고 필리핀에 간거야...
필리핀에서 전사한 게 아닙니다
가는 길에 미국 잠수함에 공격받아
가라앉은 겁니다
유골상자에 아무것도 없는 이유를
이제야 알겠어
잠수함에 공격받아서
바닷 속 깊숙히 가라앉아버린거였어
여보...
차가웠겠지?
유골도 돌아오지 못했어!
난 혼자였어!
전쟁따위!!
당신은 어째서 살아있는거야?
당신은 왜 안죽었던거야?
남은 40명은 다시 제비뽑기를 해서
30명이 잠수함에 탔습니다
마지막 10명은 타카라즈카 극장에 가서
새로운 요카렌 학생을 맞이하기 위해
청소를 했습니다
청소가 끝나고 다시 제비뽑기를 해서
10명 중에 4명이 해병관의
기관총사로서 끌려갔습니다
잠수함에 탄 자들도, 해병관에 간 자들도
모두 전사했다고 생각합니다
6명이 전쟁이 끝날 때까지 타카라즈카 극단에 있어서
살아남았습니다
제비뽑기 운이 좋았네요
그렇습니다
제비뽑기 운입니다
실례를 저질러 죄송합니다
용서해주세요
아니 괜찮습니다
엽서를 좀더 빨리 전해드렸어 했습니다만
여러가지 사정이 있어서
늦어져서 죄송합니다
아무런 도움이 되어드리지 못해 유감입니다
이걸로 실례하겠습니다
아무런 대접도 해드릴 수 없지만
먹을 걸 만들테니 드셔 주세요
요즘 같은 때에 하얀 쌀은 호화롭네요
저희 집엔 돈은 없으니까
제가 신부로 왔을 때의 신부의상으로
쌀 한되, 미소, 소주와 바꿔왔습니다
한 잔 더 드세요
저희 집사람은 청소부대라고는 하지만
저희 집에 있을땐 한번도 청소는 하지 않았어요
저도 그렇습니다
청소 같은 거 해본적이 없었으니까요
갈팡질팡 했었어요
부인은 안드십니까?
나중에 먹겠습니다
1당 3부분 43채의 신사로
제전이 열리는 축사가 있습니다
그것을 일동 각각이서 청소하는 겁니다
다다미를 들어올려 빛에 말리고
마루에 석회를 뿌려서요
무엇보다도 1년에 한번 밖에 사용하지 않아요
벼룩이 가득하지요
다다미를 들면 소나기처럼 흘러내려요
거기에, 엉덩이도 물려버렸고요
모두들 그래서 엉덩이가 빨갰다니까요
사다조 씨는 덩치가 있었으니
벼룩들의 먹잇감이었어요
글쓰기를 귀찮아 해서요,
엔간해선 엽서를 안보내줬어요
검열이 엄격했어서 간단한 것밖에 적을수가 없었어요
편지는 물론 불가능했어요
뭐하냐 너?
너 설마 토모코가 있는 곳
침실 안에 들어가려 한건 아니지?
야경순찰입니다.
야경순찰
그 쪽이야말로 왜 여기에?
이상한 녀석이 토모코네 집에 묵고 있으니까
경계하고 있는거야
토모코씨는 혼자서 지낸다고
우리들 손으로 보호하지 않으면...
난 평소에 널 귀엽게 여겨왔다고
그러니 쓸데없는 말 해선 안된다
알겠나?
네 감사합니다
하던 일에 힘쓰도록
사다조는 달콤한 걸 좋아했어요
부대 앞에 잡화점이 있어서 과자같은 걸 팔았는데
사다조 씨는 만두나 팥빵을 마구 사들여선
부대 내가 소등이 되어 어두워지면
침대 안에서 먹곤 했습니다
그랬습니까?
숨겼군요?
들켜버리면, 엄청난 벌을 받게 되지만요
굵은 손가락을 가지고 있었지만
손재주가 참 좋아서
버선의 수선 같은것도 자기 스스로 해냈어요
노래를 잘 불러서
마을 축제때는 노래자랑에도 나가고...
필리핀에 출발하던 때에
조촐한 이벌 연회가 있었어요
사다조 씨가 노래해줬죠
환상의 그림자를 느껴서
비 오는 날엔
달을 바라보면서
나의 마음은
둘러싸인채 용서받는다
가슴 속 불꽃에
지금도 계속 그리워하며...
60명이 필리핀에 간건...
밤이었나요? 낮이었나요?
한밤중이었습니다
아무도 알수 없게끔 부대내에서 나갔습니다
남몰래?
네, 남몰래요
유골상자에는 아무 것도 들어 있지 않았어요
바닷 속 깊숙이 가라앉아버렸으니까요
제비뽑기때문에...
번호!
15!
...57, 58, 59, 60
돌아서 갓!
출발!
징집영장이 와서 다음 날 아침, 나갈 때...
그 사람 강가에서 물을 기어왔었어요
저희는 강가의 물을 기어와
이걸 데워서 사용하고 있으니까
제 일거리를 덜어주려고
마지막까지 물을 길어다 준거예요
부인
갑자기 일어나서 죄송합니다
저녁식사까지 잘 먹고, 감사했습니다
벌써 돌아가시는 겁니까?
고갯길이 어둑할거예요
어두운 길엔 익숙합니다
이런 누추한 집 이지만
하룻밤 머물다 가세요
그건 너무 뻔뻔한 것 같습니다
좀 더 남편에 관한 이야기를 듣고 싶어요
엽서를 전해주신 중요한 손님이세요
안방은 유골들 뿐이라서 음침해요
이곳에서 머물러 주세요
장작불을 밤새도록 때우니깐 춥지는 않을거예요
그렇다면, 그렇게 하겠습니다만
당신이 이곳에서 항상 주무셨던 거 아닙니까?
저는 헛간에서 자고 있으니까요
헛간에서?
사다조와 잤었던 곳이예요
오늘은 마을축제입니다만
당신이 계시지 않아서 아무런 운치도 없습니다.
내가 전쟁에서 살아 돌아오면
이번에야말로 아이를 만들자
기뻐
부인
무슨 일인가요?
제가 입고 있는 유카타는 누구 것입니까?
사다조가 입었었던 것입니다
사다조 씨가 죽고, 저는 살아남아서
사다조 씨가 입었던 유카타를
입을 순 없어요
제비뽑기 덕이었잖아요
제비뽑기
저는 납득 했다고요
당신이 입어준다면야
사다조도 기뻐할거라 생각해서 드린거예요
애당초, 이집에 유카타는 1벌밖에 없으니까요
신경쓰이시면 벗어버리세요
전쟁은! 아직 끝나지 않았다고!
괜찮으세요?
언제나 하는 일이니까 괜찮아요
제가 들어보죠
해 보시겠어요?
요령이 있다고요
엄청나네요
매일 하는 일인걸요
기껏 찾아와 주셨는데
아무런 대접도 해드릴 수 없으니까
적어도 목욕이라도 하시고
산뜻한 기분으로 돌아갔으면 해요
물 온도는 어떤가요?
딱 좋습니다
뎁히는 욕탕은 참 오랜만이네요
어젯 밤 남은 것들을 모아놓은 거예요
마지막이니까, 저도 같이 먹도록 해주세요
네, 감사합니다
여, 이것좀 보게
마주보면서 아침식사하는 거여?
실례잖아요
남의 집에 멋대로 들어오지 좀 마세요
어디의 누구신지는 모르겠지만
솜씨도 좋게 잘 들어오셨구먼
마츠야마 씨는 오늘 돌아가실 거라고요
어젯 밤엔 좋은 꿈 꾸셨는가?
토모코도 같이 꿨겠지만
당신, 누구입니까?
난 이 지구를 관리하는 이즈미야 키치고로다
풍기문란을 단속하고 있지
얼마나 대단한 인간인진 모르겠지만
여긴 모리카와 토모코 씨의 집이잖소
무단으로 들어오다니, 무슨 짓이냐고!
어디서 굴러온 말뼈다귀인진 모르겠지만
잘난 척 떠들어대고
밖으로 나와봐라!
알았다
그러자
난 유도 5단이야!
단장, 괜찮습니까?
저 놈한테 당했어
정신 차리세요
말뼈다귀라 부르지마!
제국의 해군, 일본 해병이라고!
네, 네, 일본 해병 씨
강하시네요
키치고로는 유도 5단으로 이 고장에선
이길 사람이 없어요
저도 뭔가 답답했던 게 있어서...
바보같은 짓을 저질러버렸습니다
몸은 괜찮으세요?
예, 이제 괜찮습니다
저도 어부라서
사소한 일엔 아무렇지 않아요
저는 병역 중에 가족들에게
엽서를 쓰지 않았어요
어차피 죽을 게 분명하니까
처음이자 마지막 1장을 써야겠다 생각했죠
아버지를...버린다면, 죽여버릴거다!
아내는 옆 섬에서 온 순수한 사람으로
두 세명 아이를 만들고
물고기를 잡을 생각이었습니다
타카라즈카에서 전쟁이 끝난 때,
처음으로 엽서를 썼습니다
이제 집에 돌아간다고
하지만 돌아오니 아무도 없었어요
아내와 아버지가, 사랑에 빠져 버렸어요
소학교 때 어머니께서 돌아가신 후부터
아버지는 홀아비로 살며
저를 제 몫을 할 수 있는 어부로 자라게 해줬어요
아내도 아버지도, 외로웠던 거예요
저는 아버지와 아내가 행복하게 살게 된다면
그걸로 되었다 생각합니다
저는 일본인이고 일본이 좋지만
전쟁에 당하고 난 뒤엔
일본을 버리기로 했습니다
브라질에 가려고 생각중입니다
집과 배를 20만엔에 팔았습니다
절반인 10만엔을 당신에게 드리겠습니다
왜요?
사다조 씨가 죽고 제가 살아남았기 때문입니다
그건 제비뽑기 때문이잖아요
당신 탓이 아니예요
당신도 험한 꼴을 당했잖아요
제비뽑기를 전 인정하고 싶지 않아요
100명 중에 94명이 죽고
저는 살아남았어요
저는 94명에 어째서 들어가지 않은거죠?
저같은 겁쟁이에 쓸모없는 남자가 살아남아서
모리카와 사다조라는 훌륭한 남자가 죽은거예요!
부인도 험한 꼴을 당하지 않으셨나요?
남편이 전사하고 그 동생하고 결혼하고
그 사람마저 전사하고!
그 쇼크로 시부모님도 돌아가시고!
이런 일이 벌어지는데도 좋으십니까?
강가의 물을 마시고
바보녀석이 억지로 첩으로 삼으려고 하고
적어도 이 10만엔을 받아주세요!
10만엔으로 제비뽑기의 운을
상쇄하려고 하는 건가요?
그럴려면 100억, 1000억을 내놓으세요!
돈으로 해결될 문제가 아니예요
브라질로 도망칠 생각입니까?
그렇습니다 도망치는 겁니다
이 겁쟁이!
그래가지곤 94명의 영혼이 용서하지 않을거예요!
그렇다면, 이 20만엔 전부 당신에게 드리겠소
바보!
돈이 문제가 아니라고 말하잖아요
그런 말을 하더라도 20만엔이 있으면
첩이 되지 않고 살 수 있잖아요
키치고로는...악인이 아니예요
그냥 저를 좋아하는 것 뿐이예요
하지만 난 좋아하지 않아요
돈을 마구 퍼붓고...
저는 이대로 지금도 무너질 것 같은 집에 살면서
객사할거라고요
이것도 그것도 해군의 제비뽑기 때문이니
20만엔은 브라질에 들고 가버리세요!
객사 같은거 하지 말고, 살아가세요!
전쟁이 모두를 죽여버렸잖아요!
내일 아침...
새벽에 돌아가겠습니다
브라질에 가서 뭐 하시게요?
넓은 하늘아래 해방되고 싶네요
넓은 하늘만으론 밥이 안생겨요
숲에 들어가 밭을 일궈 작물을 기를겁니다
자세한 건 아무것도 생각하지 않았어요
우선 행동으로 옮길겁니다
3M가 넘는 큰 뱀이 있어요
그런 거...입부터 둘로 찢어
구워 먹어버리죠
아마존 강에는 사람을 잡아먹는 식인종이
있는 거 같던데
수염을 붙잡아서 생으로 잡아먹죠
저도 데려가 주세요
당신은 객사할 예정이잖아요
저도 넓은 하늘 아래에 서 보고 싶어요
저는 결혼 안해요
저는 2번이나 결혼했는데요
3번은 안해요
오, 그건 좋은 각오군요
안심했습니다
또 싸울건가?
아니아니, 내가 졌어
이 이상 더 싸우면 등이 휠거 같아
나는 태어나서 지금까지 싸움에서 진 적이 없는데
호적수가 나타나서 즐거운 상대가 생겼다
전부 들었어
몰래 엿듣는건 내 특기니깐
결혼식은 이제부터 하는건가?
뭐? 결혼식?
바로 지금 정한거 아니야?
둘이서 브라질에 가는 거잖아?
니 얼굴이 보고 싶지 않아서, 브라질에 가지
드디어 세번째 남편이 정해져서 다행이네!
결혼하기로 안정했어!
오랫동안 내 뒷꽁무니를 쫓아다녔는데
기대가 어긋나서 유감이네
꼬시기 직전에 퇴거해 버린다니
분하잖아
토모코 씨, 정말로 브라질에 가실겁니까?
사다조도 기뻐할 거라 생각합니다
데려가 주세요
기쁘게 받아들이겠습니다
토모코! 전쟁도 이걸로 끝났어
새로운 시대라고
당신, 그렇게 몸이 건강한데
왜 전쟁에 안간거야?
제비뽑기 운이 좋았는걸
경방단장같은걸 해서 부정을 저질렀잖아
그런말 하면 용서안해!
난 그런 비열한 짓 한 적 없어!
사다조가 출전할 때에도 만세! 만세! 라면서
큰 소리로 외쳤었잖아
그 때는!
모두가 지지 않을거라 생각했었어!
아쉬운 일이지만
어떻게든 축하를 해주시죠
좋아! 잠깐 기다려라
기다리고 있어라
당해버렸나
정말인데 토모코 씨
당신을 진짜로 사랑했었다고
키치고로 씨, 고마워요
사랑했었다고
달리 보이네요
마을축제 밤에, 사다조가 가게에 매달려있는걸
사줬던 거예요
아버님 어머님의 유골은 호센지의
무연고자 묘비 안에 있어요
날이 밝기전에 일어납시다
수병 모리카와 사다조 유골
사다조...
무슨 일이예요?
죽는다! 죽을거야!
무슨 짓 하는 거예요?
죽게 내버려둬요!
죽으면 사다조 씨가 기뻐할 거 같아요?
사다조는 죽어버렸어!
산페이도 죽어버렸어!
나도 죽을거야!
사다조!
무슨 말이예요!
살아야지!
토모코 씨! 보세요!
당신의 집이 타고 있어!
전쟁으로 엉망진창이 된 집이 불타고 있어!
보라고요!
사다조!
안녕!!!
토모코 씨
브라질에 가는 건 그만둡시다
결혼합시다!
내가 당신의 3번째 남자가 되게 해주시오
전 오래된 누더기 처럼
쓸모 없는 여자라고요!
그런 말씀 하지 말라고요!
저의 마지막 제비뽑기입니다!
제비를 뽑아주세요!
여기를 밭으로 삼아서 한 알의 씨앗을 뿌립시다
서nbsp;
끝